YaCut - Сервис укорачивания ссылок
YaCut - это сервис укорачивания ссылок, который позволяет пользователям генерировать короткие версии длинных URL. Этот сервис также может перенаправлять пользователей с коротких URL на оригинальные длинные ссылки.

Возможности

Генерация коротких URL для длинных ссылок.
Настраиваемые короткие URL.
Перенаправление с коротких URL на оригинальные длинные ссылки.
Простой веб-интерфейс для создания коротких URL.
API для программного создания и получения URL.

Структура проекта

app/: Содержит основной код приложения.
forms.py: Определяет форму для веб-интерфейса.
models.py: Содержит модель базы данных для хранения URL.
views.py: Содержит основные функции представлений для обработки запросов.
api_views.py: Содержит API-эндпоинты для создания и получения URL.
error_handlers.py: Обработчики ошибок.
templates/: HTML-шаблоны для веб-интерфейса.
tests/: Содержит тесты для приложения.
requirements.txt: Список зависимостей.
config.py: Настройки конфигурации для приложения.

Установка
Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/Riadnov_Dev/yacut.git
cd yacut
Создайте виртуальное окружение и активируйте его:


python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # В Windows используйте `venv\Scripts\activate`
Установите зависимости:


pip install -r requirements.txt
Настройте переменные окружения:


export FLASK_APP=app
export FLASK_ENV=development
export DATABASE_URI=sqlite:///yacut.db
Инициализируйте базу данных:

flask db upgrade

Запустите приложение:

flask run

Использование

Веб-интерфейс
Откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:5000/.
Введите длинный URL и, при желании, кастомный короткий URL.
Нажмите "Создать" для генерации короткого URL.
Используйте созданный короткий URL для доступа к оригинальному длинному URL.

API
Создание короткого URL:

POST /api/id/
Content-Type: application/json

{
  "url": "https://www.example.com",
  "custom_id": "example"
}

Получение оригинального URL:

GET /api/id/<short_id>/

Запуск тестов
Для запуска тестов используйте следующую команду:

pytest
